---
layout: post
title:  "10分钟快速搭建个人博客"
date:   2017-4-12
categories: 工具
tags: 博客 hexo
comments: true
---

能够拥有自己的个人博客，是件非常值得骄傲的事情。通过写作，记录自己的学习历程，梳理并总结，然后形成自己的经验分享。如果作者能够有高质量的作品持续输出，一定会得到业内人士的认可，同时也会能吸引不少粉丝，有了访问流量以后，会带来一些投放广告，也是一笔不错的收益，所以写博客是一件非常值得投入时间去做的事情。就业内来说，阮一峰是我的榜样，通俗易懂，图文并茂，输出了很多高质量的文章，对圈内人士的影响很大，最近一段时间竟然被DDOS攻击，网站一度宕机，恰恰也证明了他的影响力。

## Hexo是什么
Hexo 是一个快速、简洁且高效的博客框架。Hexo 使用 Markdown（或其他渲染引擎）解析文章，在几秒内，即可利用靓丽的主题生成静态网页。我们可以通过官方提供的命令行工具，一键初始化自己的博客网站，通过插件一键部署至github上。

Markdown语法特别适合技术写作，语法很简单，作者可以专注于写作，不用关心排版问题，所有的样式由hexo主题在维护。相比之下，富文本编辑器输出很多html标签，也很不便于迁移，而Markdown文档是完全的独立，不与其他框架耦合。

## 快速起步

通过官方提供的hexo-cli命令行工具，可以快速地初始化hexo项目。通过编辑_config.yml来配置自己的博客网站，同时在本地启动web服务时，项目支持热更新。

- 在全局安装hexo命令行工具
- 用hexo命令初始化项目
- 进入工作目录，安装依赖包
- 启动hexo服务
- 在浏览器访问：[localhost:4000](localhost:4000)

``` sh
npm i -g hexo-cli
hexo init xiangrenya.github.io
cd xiangrenya.github.io
npm install
hexo server
```

## 项目一键部署

通过安装hexo-deployer-git插件，结合github提供的github page功能，我们可以在github上部署自己的静态博客网站。

- 在github下新建仓库：[username].github.io
- 在根目录下的_config.yml中配置deploy属性
- 安装hexo-deployer-git插件
- 清除之前的旧文件
- 执行hexo的部署命令

``` javascript
deploy:
  type: git
  repo: git@github.com:xiangrenya/xiangrenya.github.io.git
  branch: master
```
``` sh
npm i --save hexo-deployer-git
hexo clean
hexo deploy
```

## 安装第三方主题

为了能够能好地展示自己的网站，可以通过网上开源的主题，把网站自定义为自己想要的模样。这里我推荐next主题，应该是全网排行靠前的hexo主题，而且文档非常完善，因为是国人开发，所以中文的支持也很友好。

- 用git命令下载主题到themes目录下
- 修改_config.yml中的theme属性
- 通过修改下载主题里的_config.yml定制自己的主题

``` sh
# 下载主题
git clone https://github.com/iissnan/hexo-theme-next themes/next
# 配置主题
theme: next
```
## 注意事项

如果在启动服务时，出现一些包与最新的LTS v8.11.3不兼容，我们可以通过node.js版本管理工具nvm，来安装和维护多个node.js版本，在需要时可以切换至特定的版本。

``` sh
# 通过sh脚本安装nvm工具
curl -o- https://raw.githubusercontent.com/creationix/nvm/v0.33.11/install.sh | bash
# 安装LTS低版本的v6.13.1
nvm install 6.13.1
# 切换到v6.13.1
nvm use 6.13.1
```

## 参考资料

- [Hexo官方文档](https://hexo.io/docs/)
- [NextT使用文档](http://theme-next.iissnan.com/)


